今日はちょっと我々の方でもいろいろと企画を盛んできてはいるんですけど

ヘッドですね

ちょっと画面を共有します。

そういうのが、すごくセーフOKです。

ご視聴ありがとうございました。

ちょっと直し方がわからないのでこれでいきます。企画書というところなんですけど、前回いろいろとお話いただいて、今一目でチェックして、特に請求書フォーマット各社と異なるとか、全く同じ文字列で入っているとは限らなくて、例えば名前とか日付ごとに別々に分けて書かれていることもあったりとか、そういうことがあるという風に。 しております 請求書が各社異なるという件に関しましてはフォーマットが異なる文章に対する 押し上げ技術というものを使って対処していくことになるだろうな というところがまず一つ 次ですね、商品名、企画などが全く同じ文字列とは限らない場合のところに関して、これは前回いろんなパターンお伺いさせていただいたんですけれども、

簡単に言うと、この請求書のPDF、紙から、スキャンデータからですね、文字抽出した文字列と、機関システムから抽出したCSVのデータをうまいこと紐づけていけないかと、そこのアルゴリズムを考えられないかというところになっています。

パターン一緒としては単純に紐をつくパターンですよね。がっさんがないパターンといいますか、一個一個きれいに結びつくパターンと。 やはり複雑なところで言うと、パターン2で型号が合算になっているパターンがあるかなと思っていまして、様々なパターンがあって、多分数量とか日付とか、あとは製品の名称とかをベースに合算されることもあったりなかったりみたいな、そこはかなり人によって付け方が違うのかという風にあったかなと思います。 使うアルゴリズム、AIとしてはどういうものかというと、ニブマッチングみたいなアルゴリズムがあるんですね。簡単に言うと、合コンをイメージしておくといいんですけど。

男性と女性がいて、それぞれ気になる度合いみたいなのがついてまして、2点、4点、5点みたいなのがついてまして、 同じ人にいけないという制法を買うと、 ペアをちゃんと作らなきゃいけないんですけど、そうすると、なるべく得点が最大になるように、 マッチングを大きな必要があるんですね。なので、例えばで言うと、この1番の人に関して、5点の人にマッチングしてあげれば良いんですけれども、そうすると、3番の6点の人がマッチしているので、2番の人が5点に行けなくて、1点になっちゃうので、スコアが低くなっちゃうので、そうすると、1番の人は妥協して4番を選ばない。4点の2番の人は選ばないといけない。そうすると、2番の人は1番じゃなくて3番を選べて、3番の人は

全体としては、ウィン・ウィンなペアができるみたいな、そういうアルゴリズムのギブマッチングと言いまして、これはパターン1の、本当に単純なパターンですよね、合算がない場合を指します。 そういったような状況はリブマッチングとして解くことができまして、これは現実世界でも現実の問題としては出ていまして、合コンはくだらない例ですけれども、貨物の輸送とかですね、そういうところでのマッチング問題で使われたりしております。 今回の問題は合算ありなので、男の人がダブってもいいとか女の人がダブってもいいみたいな状況の傍婚だと思うんですが

そうすると考慮する変数の数が増えたりとか、若干ゲームマッチングのアルゴリズムがそのまま使えないので、そこはアップデートする必要があるというところがあります。

技術的所感をエンジニアとも今回 議論させていただいたというところが大きなアップデートになっていまして、主にはまず簡単な合算くらいならば 可能性としては非常にありまして、例えば単純に数量が同じものでマージして 合算しているものを組み合わせ最適化という手法を使ってマッチングしていくというのが 可能性的にありそうです。 商品名が同じなときに合計されているんじゃないかという考えのもとで探索していく方法ですね。一方で、前回ちょっとお見せいただいた中でかなり高度な推論を使った消し込みがあったかなと思っていまして、そういうところにすべて対応するのは一番最初に対応するのは難しいかなというところを所感としては思っていまして、簡単に言うと、

金額を出すには単位を読み取って、10両なのか、数量に単価をかけて数値を金にするのかってなると思うんですけど、そういうところとかは、人がこのパターンそうなんじゃないかって予想しながらやったりするケースもあったりすると思うんですけど、 そういうものに関しては、いきなり最初から対応するのは難しいんじゃないかなと考えておりまして、順番としては、①の簡単な合算、本当に名称とか日付を見れば合算できるものに関しては対応するみたいなイメージでおりまして、その次に②の高度な整論が必要なパターンに関して、多いパターンに徐々に対処していくというふうな順番かなというふうに思っています。

で、我々としては気になるのは、その単純な学算ケースから着手するところで効率化のメリットがあるのかというと、それぐらいになることもできるかもしれないです。

それでも量が多いから、かなり分かりやすいUIでできるのであれば、効果があるのかというところが分かりやすいです。 多分イメージとしては、今回の消し込みのアプリケーションができるようなイメージを持っていただくということで、今まで一目でですね、一個一個出だし合わせながらやっていたところ、一個のシステム上で、分かりやすくどことどこがつながっている、 消し込まれているのかというところが、可視化されるようなシステムを考えていますので、もちろん自動でやりますし、そこの自動でやったところの、あと最後、人が確認するところとかも、非常に分かりやすいようなUIを目指すんですけど。

そういったものを作って実際に、まずは単純な合算形成だけでいかせていただくとして、それで効率化の意味がありますでしょうかというところなんですけれども、ここは所管としてはいかがでしょうか。

前者に対する答えですが、メリットあるかどうかが判断できませんというのが答えになります。というのも、前者的に1番のパターンがどれくらいあって、2番のパターンがどれくらいあるかというところまでは、こちらで把握することができないからです。 高度な推論が必要な 消し込みに関しては、例えば、一発目にいきなりAと 称号をかけて、もう称号するのは 難しいでしょうというのは、もちろんそうだなと思っているのですが、 例えば、ユーザーさんがチャット画面みたいなものがあって、この取引先に関してはこういう考え方で消耗してくれない、みたいな取引を出すことによって、それらを対応していく、みたいなことは可能でしょうか?

ありがとうございます。非常に面白い考え方だなと思っていまして。そうするとなると、どういうことを行うかというと、これAIエージェントという考え方になるんですけど、チャットでAIにこういう方法でって教えてあげた後は、 あらかじめ実装してあるアルゴリズムをAIが代わりに、 人間の感覚を使ってくるようなイメージですね。例えば、今回は名前で合算されているというふうに聞いたから、その名前を機に合算されているものを探索する 消し込みのアルゴリズムを今回は使いますとか、あるいは今回単位が重要になってくるので、 単位を見て合算する方法を

取りますみたいなのを、あらかじめ実装しておいて、それをAIに使わせるみたいな意味合いになりますね。AIは何を使うか判断できるんですけど、すぐにこのアルゴリズムを代わりに行うところは、 先にこう作っておいてあげないといけないというイメージなんで、ただ非常に面白い考え方だなと思いまして、おそらくそれを得らせていただくとかなり難易度は下がるかなというふうに聞いていると思いまして、そうすると、そうですね、なので簡単な合算とあとはフォームの推論が必要なパターンで多いパターンを、 あらかじめアルゴリズム実装をしまして、それをチャットベースでですね、人がアドダのヒントを出してあげると、適切なアルゴリズムを選んで消防アルゴリズム、消し込みのアルゴリズムを走らせて、結果を返すみたいなところのPOCとかって話になってくるかなと思いまして、非常に面白いなというか、

精度が上がりそうかなというふうに思いました。ありがとうございます。ちなみにアルゴリズムを追加するというものの高数感とか 時間とかで結構簡単にささっとできるものなのか結構いや1個足すのに時間結構かかるんですがなのかで言うとどんな感じになるんでしょうか そうですね、パターンは種類によるんですけど、まず例えば数量を、単価の種類を意味とって数量なのか重さなのかみたいなところをとって、やるとか実装する時間自体はそんなにかからないですね。 全て対応するのは難しいって言ってるが、アルゴリズムが実装するのが難しいですよってわけじゃなくて、一個一個はおそらくそんなに難しくないと思うんですね。何が難しいかって言うと、考える変数が増えていくと、組み合わせ最適化というものがですね、どんどん天文学的な数字に膨れ上がっていくという、

天文学的な数理のことだと思うんですけど、いわゆる指数関数的にとか言ったりするんですけど、考える変数が増えていきすぎて、ものすごく時間がかかる。現実的な時間じゃ終わりませんみたいなことも全然平気で増えてくるので、そういった意味で全て対応するのは難しいと、それは実行時間の意味で言ってたんですけど、ただ、今回AAチャットで多分この方法でいけますって言ってあげて、やってくれるって方式にすると、全部試すんじゃなくて、 1個だけ試せばいいので、すべて対応するのが難しいという前提が今突っ払われるなというふうに思いまして、そういった意味で非常に可能性を今私は持っています。

よろしくお願いいたします。

はい

はい、わかりました。ありがとうございます。

【コメント】ゆうすけさん、川端さんはどうです?

いや、今聞いてて、うん、いいんじゃねえかなって思いましたけど、はい。まあ、本当に特に仕事はないけど、あの、参加のご理解だと思うので、これ、あの、スクリプト最適で全部投稿すると多分無理だよね。

あとはアルゴリズムを使ってやったとしても、完璧なものは100%がいきなり出るかというとそうではなくて、ちょっとしたミスとかがあって、それが例えばいろんな原因に起因すると思っていまして、例えばOCRの時に読み取りで数字の読み間違いをしちゃったとか、 そういうところから若干修正が必要だったりするので、そこをいかに楽にするかというところが重要かなと思っています。

理想のシステムフローをイメージとして書いてあるんですけど、まず請求書、PDFをアップロードして、機関システムからのCSVもアップロードして、OCRを知らせて、PDFを。 数値を認識してCSVにした後、CSVとCSVでマンチングを行ってって書いてたんですけど、ここの間におそらくAIチャットでこうしてくださいってのが入るイメージで。 考えていまして、その結果を確認修正して優先返すというところで考えています。なので、私としては一番重要なのは、もちろんアルゴリズムも重要なんですけど、 やはりここの結果確認と修正のインターフェースが非常に重要だと。

ここら辺は検証方法なんですけど、一旦請求書のフォーマットを5種類くらい、難易度が優しいものから難しいものまで5種類絞って技術検証を始めたいなと思っていまして、あとはCSVや機関システムから出力されたCSVという形で、 AAによるOCRとマッチングを行います。そのマッチング評価をするという話なんですが、マイルストーンとしては、このOCRの文字抽出のところで、やはりそこが間違えると、その後の消し込みが全くできないという話になってしまいますので、 ここはちゃんとこのPOCしないといけないところかなというふうに思っておりましてここはそうですね、3ヶ月は検証としてほしいというところは正直

というのは、OCRに抽出して、マッチング可能なCSVにちゃんと成形できるのかどうかということですね。

ただこのOCRしましたよってだけだと、まだわからないけど、OCRして、例えばガス酸なしのパターンに関してはもうマッチングできますよなんで、このパターンを検証で持っていくだとかして、 その後に具体的にマッチングのアルゴリズムというところで、ガッサンも考慮して、まずは多いパターンについて、ガッサンも考慮したアルゴリズムを実装して、そこからシステム化をしながら、いろんなパターンのマッチングも追加していくようなイメージで考えております。

このOCRを先に検証するというところは、技術的にはかなり不確実な要素というか、マッチングアルゴリズムを先にやってしまっても、OCRの精度が足りなかったときにもったいないというところがありますので、先出し合わせのOCRだけの検証は始められないとなっています。

これいいですか、ご安心して。あ、すみません。あ、セイヒロと申します。よろしくお願いします。はい、お願いします。これってぷぷさんの質問なんですけど、まだ例は出されてないっていう感じ?いや、出してます。あ、出してるんですか。はい。その上で、その高度の推論っていうのが必要そうっていうような前提があるんですか?はい、ありますあります。その高度の推論が必要そうなやつって、人間が見ても高度の推論が必要な感じなんですか?あ、まあ人間がこれとこれを…

人間にとってはこうなんだろうなとか、別にすごく人間にとってはこうなのかどうかは分かるけどみたいな感じっていう。人間が分からなかったら、それを直してもらわなきゃって思っちゃったんで。あくまでも機械としてっていうことですね。そうですね、AIは決まった選択肢から物事を選んでいくので。 おそらく業務不老でこういうことを考えたんだろうな、だからこうなんだろうなという背景まで予測するのが難しいというのがありまして。そうですね。各社の請求書のパターンが違っているというのは、受けないといけない話だとは思っていて、ただ、その中で一つ一つのルールというのがあるのであれば、

プロンプト化してそのように動かす みたいな感じの設計とかできたりとかするものなんですかね。この会社はこうだよっていう。 この会社のパターンって、こうだよ。いや、それはできますね。むしろそれがある価値に決まっていると、我々としては非常にありがたい、というところですね。

なんか その会社の中でも担当者によってあの書き方が違うとかだったら嫌です そうなんですかね、そこまで考えると良くないんじゃないですか だからどこまで受け入れるかっていうのはお客さんにお願いできるところはしちゃえばいいと思うしそういう何か 楽になり方もあるのかなぁ それとAIの技術っていうのを掛け合わせていくみたいな可能性もあるのかなって今ちょっと何もものを見ずに言ってて大変恐縮なんですけど 思っちゃったことであとすいません えっとこれも服部さんに質問かもしれないですけどこれって あの要は在庫と買いかけ金ができた状態から始まってその買いかけ金がえっとキャッシュと総裁されて消える時の

何だろうな、ガバナンスの話だと思ってます?はい、そこです。はい、そうですよね。それって課題感としては、どういうリスクがあったりするものなんですかね?

200件300件の迷彩を一個ずつポチポチポチポチ消し込みをして、無駄な時間を使っているところをそこをAIにやらせて、もう2分で終わらせよう、みたいなところを。 それって現実栄養部で起きてる話?起きてるんですね。それやらないといけないんだなぁと思って。 その買いかき金と請求書のマッチングってやらないといけないこれやらないといけないんだけどだったらそれが大変だからどうやって楽にすくかっていう話がある リスクの観点だと、そもそも在庫が経った時の形状というところが一番のリスクなのかなと思っていて、本当にちゃんとしたデリバリーに基づいて、その金額というのが在庫になって買い掛け金になっているというところが、会社のPGLの認識ってそのタイミングじゃないですか。そこで一番リスクがあるのかなと思ったんですけど、ちゃんと買い掛け金を消すというところのアクションというのも、

みんなが苦労してやっているところ、現実があって、それを解消してあげたい。はい、わかりました。ありがとうございます。ただ喋っただけで終わってしまった。一人で。 そこに発展していくというのは本当はあるはずで、今って請求書が来たからと言ってそのまま払っちゃダメですよね。会社の記録と称号をして、これは払っているようになると払ってくるんですよね。でもその称号をしている先自体が間違っている。 それは当然ダメだから。それ自身も常にガバナンスがかかっているんだけど、そのガバナンスにも手が使っているはずで、それ自身も回収していくというのがあると思います。

何かいろいろやるのはしんどいかなと思ってます。そうですね。もちろんです。理解してます。

そういうことですね。 ありがとうございます。 ただちょっと最初に作り上げるUXは、作り上げる上で教え上げとか、チューニングとかを進めた方がいいかなと思っています。 あと、質問を考慮した上で、よくできるものがどれくらい出ているかというふうに申し上げて勉強していないといけないので、そういう意味ではちょっと絡みがあるんですけれども。

そうですね。オーシャルに関しては、事前にフォーマットを決めとくみたいな、従来のオーシャルの方法じゃなくて、というところですね、私が考えているのは。 ちゃんと都度、柔軟に読み取って、決まったフォーマットにAAが成形し直していくような方式を考えていますね。そうですね。今、ブータンの言うのは、低伝導的発想のお知らせとなっていると。

読み取り方法を個別に指定していくことはできない。 多分それも破綻すると思っていて、別に従来の仰向けで、この帳表にはここにこれが書いてあって、 ここをこうやって読んで欲しいですって設定してるの?それが正規自体でわからないけど、さっき久保さんとかが提案してたのって、この請求書だったらこういう考え方でいいみたいなことを。 そういう意味でマッチングをするし、読む内容を決めるしっていうふうに、AIの会社としてやってくるというのが、今回のアプローチになりますよって話をしています。 それが言っていることはそういうことであれば、はい。私もあれも、りゅうすけさんも言っていた通りで、

YとかUXがどんなイメージになるのかというのは

凄い荒くていいんですけど、何か、あの、事前に、何となくこう、理解をして、他の人がどういうふうに読むか分からないんですけど。 ここは裏側のこのOCRでしっかりテキストデータ化するのができるかできないかとか、それをどういうふうにマッチングするかとかってユーザー側は関係ないじゃないですか、自分たちが自分の一担当者の業務として、何と何を見比べて自分はOKを押せばいいんだろうかとか、 どういう自分の作業工程になるのかというのが結構重要なので、ここが 最初に、なんとなくこんな方法制だよねって言うので、こういう意味で聞けるといいかなと思いました。で、あとはこのお勧め方で僕の異論は

ないです、というのと、あとさっき津井さんが言ったことを少しえーっと、なんかヒントにすると もし何かでつまずいたときに、あまりにも件数が少ないやつとか

何でしょうね、仕入れ先としてあまり重要じゃないところであると、まあ確かにそれは一部、うちのルールに合わせてくださいというのは。 ありなのかなと思います。あまりにも変なものを送ってくる、そのフォーマットで送ってくる支援先のやつをどういうふうに取ろうかというふうにすごい放送をかけてしまうよりも そこは統一してください。最低限このルールだけは守ってください、みたいなものが、うちからもし定義ができるとしたら。 そういう逃げ方は最終あるのかなと思っていて、一番最初からそこをありきれいに進めると、なかなか営業部の方って理解してくれないかもしれないけど、最低限このフォーマットさえ、この様式さえ守っておいて、この書き方だけ守っておいてくれれば、自動消耗を必ず消せますということであれば、そういう展開の仕方もあるかなというのをちょっと聞いています。

上げていくという段階になったら、ちょっと考えていくという感じです。

レコメディのスケジュールの動かしっていうのも分かるんですけど、こういう形状変えたら、そしたら上手くするようになるのかな、ということですね。それちょっと難易度が高くないですか。それはなんか対象にもうルールとしてある程度規定しておいて、使う人はこう取るの気をつけてね。まあ確かにライブラインで見ればわかるね。僕のイメージするUXとかは、消耗率がすごい高いんだったらもうノールックで、 品番数や購入した数、単価、品額がもう99.8%一致していると捉えているから、もう100点満点系です。ポチっと押してくれればいいというやつと、これはこういうふうに、先ほどの男二人があるんじゃないかと、この2名さんよりもたくさんして、これになってますみたいなやつが。

いくつかこう、そういうのが出てくるんだとしたら、こうしたよ、ああしたよみたいなやつが、その後に動かないと、なんか面倒くさそうだなというのはちょっと思って、はい。 そういうUIってなんだっけ?UX的には、見てポチって最後OKっていうのもすっげえ意味だと思うんですけど、見るっていうのがどうなのかなっていう、切り取ったPDFの中身。 絵とラップからしてるよってシステムとマッチにかけてるよみたいなものが見えなきゃいけないのかなとかそこらへんはね、少しインタビューとかもしながらなのかなというふうに思いました。そうですね、インタビューが必要みたいなね。野沢さん、今これ何話してるかというと、これがある程度、

冷静には日程に関わると言うと、園主と言うと、エネルギー的な発想を言えるとか、求められると。ただ、あのー

僕も全く同じことを思っていて、結局、接し込み間違いみたいなことが心配が全くなくなることはなくて、ハルシネーションがある限りという。 ふうに思っていて、その時にエージェントの文脈で言うんだったら、審判エージェントみたいなのを入れて、信頼度数に応じてお客様とやりとりができるみたいな、その上でちょっと信頼度が90%以下のものっていうのは、人間が目でチェックするごとに今まで通りするよみたいな感じのものが、安心感を醸成させるのかなみたいな感じで。 ちょうど思っていいのにした。そういう感じですよね。うん。なので、これをどこを使っていくのか、ちゃんとインタビューをもつめて、実ユーザーがこれらが使えるようになるという状態に対して、じゃあ技術的な調整を。

というふうにしていただいております。

もちろんAIでやると確率的になるんだけれども、 ファクトとしては実際の請求書とか 経営産業経過とかあるのでファクトをしっかり見せるとかっていうのを 合わせて確実な情報を踏まえて信頼できる

すみませんミサワさんちょっと邪魔しちゃってあれですけど伝わっていらっしゃいますかそうですねあの ゆくゆくは終わった後に信頼度を強化して、そこからさらに間違いを見つけていくところのUXみたいなところは非常にあり得る話かなと思って聞いていました。

一旦そうです、直近の話としては、そういったところもシステム開発としているところですね、ここで描きつつ、 ここで書いてあるMVPシステムという風に書いてまして、これはミニマムバイアブルプロジェクトの意味で、要はとりあえず効果を確認できる、必要最低限の機能を搭載したプロジェクトという意味なんですけど、ここはまずUIUXとしては、マッチングのアルゴリズム、 チャットをして、チャットした結果、適切なアルゴリズムをAIが選んでくれて、それを元に実行してマッチングした結果を見て、ちょっと修正できるみたいなシステムを想定してまして、ここから

そこに追加機能として、さっきの心配してくれるAIベーシックとかを足していくようなイメージ。それを実際に使ってみると、意外にここって可視化するとうまくいってないかもしれないと、これ分かりやすいねとなるかもしれないですし、そうじゃなくてやっぱり心配AIじゃなくて必要だよねとなるかもしれないとか、MVPを作って、使ってみていただいた際の、初感でこういう機能シークが大体出てくるかもしれないですね。 そういったところは強く機能を足していくようなイメージでおりますね。

今話していただいているのは、この検証で入る場合は大まかなイメージ考えで入ろうと思っています。 これをNVPに作って、多分、偏向ユーザーに対して、必要な機能が足りなかったりしていたし、思いを逃されて導入してくる、みたいなのが、このNVPになります。 ついてくるってことだと思うんですけどなんかそういうのもなんかお互いの認識が濡れないようにあのー

中、軸は円で落としてもらえるとそうですね、わかりましたはい、ちょっとそこは前でストーンを入れておきますはい

次回はそこも踏まえて、実際に企画書として完成に持っていければなと思っています。

あらくでもいいのですが、どのくらいの費用かというと、その制限の問題なのか。

ありがとうございます。なので、そういう方式で我々のほうで、まずちょっとどれくらいのコースになるか、

次回は外散の打つ盛りになるかなと。詳細はその後に決まると思うので、外散の打つ盛り組んで大体いけるくらいというところで。 はい、ぜひ聞いていただければなと思いますので

よろしくお願いします なので次回の予定を決めちゃいたいと思うんですけれども

えーと、ここで行くと台所は申し訳ないですよね、大谷館とかですよね

当社の場合、トマトラッキー店、 新茶屋地区で姿を撮るみたいな感じなんですけど、あのー、来週は撮ってる人が多いし、 僕も来週一週間、

あ、というか、有権で昇華してもらうというか、有権で昇華を、そうですね、はい。なるほど。

ではでは、再来週以降で言うと

8月の22の午後とかいかがですか、3時以降。

本校大臣です。

あ、どうしました、じゃあ次の週26日は私1日中今空いていまして。

26ですかねはい

5時以降は私が可能です。5時でいいんですか?では5時で。はい。

ではそのズームですね、あたし、ちょっと今日勘違いしていただいて、ちゃんと書いておきます。

ご視聴ありがとうございました

では、女のズームをしましょう。あのー、ももちゃん、僕のズーム、多分撮れると思うからスケジュールに入れてもらって多分同じですよね 以上で終わりたいと思います。

はい、わかりました、同じですね。

では、いったん、こんな感じですね。

はい、ありがとうございます。あと、御社の中で情報共有がされているかわからないんですけど、一応今御社と別件でやり取りしてました自動車メーカーさんへの提案が非常にうまくいってまして、今世で勝ちまして、御社と取引が始まりそうですという。 申し訳が取れた通称さんとですね。はい、というところでしょう。あ、それ取った通称でしたか?あ、えーとですね、あのー AI漁師グループというところの方とやってるんですけど、そこはネジタリストレーション本部ですかね? そうですね。

エンタープライズIT事業部、業種コンピューター事業グループの方と今やらせていただいてまして、 自動車メーカーさんのコンペがあって、結構大掛かりのコンペだったんですけど、無事勝ちましてですね。川内さんのところかな? 私の担当の方は、松崎さんという若めの方なんですけど。松崎?松崎もときさんです。

そういうところもありまして、あの車とはアンキーがスタートしますというところで、はい、お気づかずにサービスよろしくお願いします。

よかったですね。

松田さんに。